# Коллекции и конвенции1

## Введение в тему
* Объяснение важности коллекций в программировании
* Примеры использования коллекций в повседневной жизни

### Обзор типов коллекций 
* List: Отслеживание позиции элементов, возможность хранения нескольких ссылок на один объект
* Set: Отсутствие дубликатов, не отслеживает порядок элементов
* Map: Пары “ключ-значение”, невозможность дублирования ключей

### Создание коллекций
* Создание List с использованием listOf и явным указанием типа
* Создание Set с использованием setOf
* Создание Map с использованием mapOf

### Работа с элементами коллекций
* Получение элементов из List и Set
* Добавление и удаление элементов из MutableList и MutableSet
* Получение значений по ключу из Map

### Перебор элементов коллекций
* Использование цикла for для перебора элементов List и Set
* Использование цикла for для перебора пар “ключ-значение” в Map

### Использование методов коллекций
* filter
* map
* forEach
* any/all
* reduce
* sort

------------------------------------

## Задания

### "List"
#### Описание
> Реализуйте в классе `src/main/kotlin/ru/tbank/education/school/lesson2/DemoList.kt` следующие операции над List:
1. Создайте список из 5 элементов, используя литерал списка. Каждый элемент должен быть случайным целым числом в диапазоне от 1 до 100. 
2. Выведите в консоль сумму всех элементов списка.
3. Выведите в консоль сумму всех четных элементов списка.
4. Выведите в консоль весь список умноженный на 2.
5. Выведите в консоль максимальный элемент списка.
6. Выведите в консоль элементы списка в порядке убывания.

------------------------------------
### "Map"
#### Описание
> Реализуйте в методе `src/main/kotlin/ru/tbank/education/school/lesson2/DemoMap.kt` следующие операции над Map:
1. Cоздайте map с пятью парами ключ-значение, используя литерал карты. Ключи должны быть случайными строками длиной от 5 до 10 символов, а значения - случайными целыми числами в диапазоне от 1 до 100.
2. Выведите в консоль все пары ключ-значение в формате “ключ: значение”
3. Выведите в консоль максимальное значение из всех значений карты.
4. Выведите в консоль ключ, который соответствует максимальному значению из всех значений карты.
5. Отсортируйте элементы карты по значению в порядке убывания и выведите полученный список пар ключ-значение.
6. Отфильтруйте нечетные значения и выведите полученный список пар ключ-значение.

