# Настройка окружения и основы работы с проектом

## Основы Kotlin
1. Основные типы данных. `Int, double, float, long, short, byte, char, boolean, string, enum`
2. Основные операторы. `+, -, *, /, %, ==,!=, <, >, <=, >=, &&, ||,!`
3. Основные конструкции. `if, when, return`
4. Особенности функции. Named arguments, default arguments, extension functions


## Gradle
1. Какие задачи решаются с помощью gradle? 
2. Какие фазы сборки бывают? 
3. Что такое gradle tasks? 
4. Какие tasks обычно бывают? 

## JUnit
1. Что такое JUnit? 
2. Какие виды тестов бывают? 
3. Какие аннотации используются для тестов?
4. Как написать тест? 
5. Как запустить тесты? 
6. Какие виды ассертов бывают?

## Git

1. Создать аккаунт на [github.com](https://github.com/)
2. Сделать fork текущего репозитория
3. Сделать ветку `feature/git-test`
4. Создать файл `ru/tbank/education/school/git/Main.kt` со следующим содержимым:
```kotlin 
package ru.tbank.education.school

fun main() {
    println("Hello World! It's test how to work with git")
}
```

## Задания
___________________________________________
```
###  "Четные и нечетные числа"

#### Описание
> Создайте программу, которая будет принимать список целых чисел и возвращать сумму всех четных чисел в этом списке.
1. Реализуйте метод `sumEvenNumbers` согласно условиям

#### Ограничения
* Используйте цикл for для обхода списка.
______________________________________________
### "Калькулятор"

#### Описание
>Написать калькулятор, который умеет складывать, вычитать, умножать и делить. 
> Написать тело функции `fun calculate` в [файле](./src/main/kotlin/ru/tbank/education/school/lesson1/Calculator.kt)
1. С помощью выражения `when` реализовать все типы операций из [enum](./src/main/kotlin/ru/tbank/education/school/lesson1/OperationType.kt)
2. Учесть что деление на 0 невозможно, в этом случае нужно вернуть `null`. 
3. Вывести результат операции в консоль или сообщение об ошибке с помощью `println`. При реализации необходимо использовать `let` и оператор elvis
4. Добавить возможность не указывать тип операции, в этом случае нужно выполнить сложение. Для реализации нужно использовать default argument

#### Ограничения
* Используйте enum для задания типа операции.
* Используйте named и default arguments для функций.
* Используйте conditional expressions для обработки деления на ноль.
* Используйте null-safety для обработки случаев, когда пользователь вводит некорректные данные.

#### Повышенная сложность
Условия нацелены на самостоятельное изучение синтаксиса языка:
* Добавить возможность использования функций из математической библиотеки, например, sin, cos, sqrt.
* Добавить в функцию аргумент - строка, которая содержит операцию и два числа. Например, "1 + 2".
* Добавить extension function строки, которая вычисляет строку.
* Добавить возможность использования скобок.
* Добавить возможность обрабатывать очень большие числа.

