# Работа с файлами

## Задания

Для каждого задания необходимо выполнить две реализации: через Java IO и через Java NIO.

### "Среднее арифметическое"
#### Описание
1. Метод в классе [Average.kt](src%2Fmain%2Fkotlin%2FAverage.kt) должен принимать путь входного текстового файла и путь выходного файла.
2. Входной текстовый файл будет содержать строки c целыми числами.
3. Для каждой строки необходимо вычислить среднее арифметическое.
4. Результаты анализа должны быть записаны в выходной файл в формате последовательности чисел согласно порядку строк.
5. Программа должна обрабатывать возможные исключения, такие как отсутствие файла, проблемы с чтением/записью и т.д.

#### Пример
numbers.txt
1 2 3 1 2 3
4 5 6 4 5
7 8 9 6

numbers_avg.txt
2.0 4.8 7.5
------------------------------------
### "Анализ и обобщение текстового файла"
#### Описание
1. Метод в классе [Analyzer.kt](src%2Fmain%2Fkotlin%2FAnalizer.kt) должен принимать путь входного текстового файла и путь выходного файла.
2. Входной текстовый файл будет содержать строки текста, каждая из которых представляет собой одно предложение.
3. Необходимо подсчитать следующее:
   * Общее количество строк в файле. 
   * Общее количество слов в файле. 
   * Общее количество уникальных слов (необходимо игнорировать регистр). 
   * Среднюю длину слов (в символах).
4. Результаты анализа должны быть записаны в выходной файл в следующем формате:
    ```
       Общее количество строк: <количество>
       Общее количество слов: <количество>
       Уникальные слова: <количество>
       Средняя длина слов: <длина>
    ```
5. Программа должна обрабатывать возможные исключения, такие как отсутствие файла, проблемы с чтением/записью и т.д.
