# Работа с файлами и обработка исключений

## Задания

### "Сервис бронирования мест в кинотеатре"

#### Описание

1. Реализовать
   класс [MovieBookingService](src%2Fmain%2Fkotlin%2Fru%2Ftbank%2Feducation%2Fschool%2Fhomework%2FMovieBookingService.kt),
   предназначенный для управления бронированием мест в кинотеатре.
2. Конструктор класса принимает один параметр:
    - maxQuantityOfSeats — максимальное количество мест в зале.
3. При создании объекта класса MovieBookingService необходимо проверять, что maxQuantityOfSeats больше нуля. Если
   условие нарушается, то выбрасывать IllegalArgumentException с соответствующим ошибке сообщением.
4. Класс должен предоставлять следующие методы:
    - fun bookSeat(movieId: String, seat: Int) — бронирует место для указанного фильма.
    - fun cancelBooking(movieId: String, seat: Int) — отменяет бронь указанного места.
    - fun isSeatBooked(movieId: String, seat: Int): Boolean — проверяет, забронировано ли место.
5. Метод bookSeat должен:
    - Проверять, что seat находится в допустимом диапазоне (от 1 до maxQuantityOfSeats включительно).
    - Выбрасывать IllegalArgumentException, если номер места некорректен.
    - Выбрасывать NoAvailableSeatException, если все места уже заняты.
    - Выбрасывать SeatAlreadyBookedException, если место уже забронировано.
6. Метод cancelBooking должен:
    - Отменять бронь указанного места для указанного фильма.
    - Выбрасывать NoSuchElementException, если место не было забронировано.
7. Метод isSeatBooked должен:
    - Возвращать true, если указанное место для фильма уже забронировано.
    - Возвращать false в противном случае.
8. Реализация должна использовать изменяемые списки для хранения информации о забронированных местах. (Смотрите пример
   с [OrderService](src%2Fmain%2Fkotlin%2Fru%2Ftbank%2Feducation%2Fschool%2Fpractice%2Fexceptions%2FOrderService.kt)).
9. Все выбрасываемые исключения должны иметь информативное сообщение о произошедшей ошибке.

------------------------------------

### "Анализ и обобщение текстового файла"

#### Описание

1. Метод в
   интефейсе [FileAnalyzer.kt](src%2Fmain%2Fkotlin%2Fru%2Ftbank%2Feducation%2Fschool%2Fhomework%2FFileAnalyzer.kt)
   должен принимать путь входного текстового файла и путь выходного файла.
2. Входной текстовый файл будет содержать строки текста, разделённые символами перевода строки.
3. Необходимо подсчитать следующее:
    * Общее количество строк в файле.
    * Общее количество слов в файле (слова разделяются пробелами, табуляцией или другими пробельными символами).
4. При успешном завершении анализа метод должен вернуть значение true и результаты анализа должны быть записаны в
   выходной файл в следующем формате:
    ```
       Общее количество строк: <количество>
       Общее количество слов: <количество>
    ```
5. Программа должна обрабатывать возможные исключения, такие как отсутствие файла, проблемы с чтением/записью и т.д.
6. При возникновении исключения метод должен вернуть значение false и сообщение об ошибке должно быть выведено в
   консоль.
7. Программа должна обрабатывать различные типы исключений, возникающих при работе с файлами и путями. Не стоит
   ограничиваться обработкой только IOException.
8. Необходимо выполнить две реализации:
    - Метод в
      классе [IOFileAnalyzer.kt](src%2Fmain%2Fkotlin%2Fru%2Ftbank%2Feducation%2Fschool%2Fhomework%2FFileAnalyzer.kt)
      должен быть реализован через Java IO
    - Метод в
      классе [NIOFileAnalyzer.kt](src%2Fmain%2Fkotlin%2Fru%2Ftbank%2Feducation%2Fschool%2Fhomework%2FFileAnalyzer.kt)
      должен быть реализован через Java NIO